[Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô
theo thánh Mát-thêu]
Khi ấy,
Đức Giêsu và các môn đệ
đến với đám đông,
thì có một người tới quỳ
xuống trước mặt Đức Giêsu
và nói : “Thưa Ngài,
xin thương xót con trai tôi,
vì cháu bị kinh phong
và bệnh tình nặng lắm
nhiều lần ngã vào lửa,
và cũng nhiều lần ngã
xuống nước
Tôi đã đem cháu
đến cho các môn đệ Ngài
nhưng các ông không chữa được.
Đức Giêsu đáp :
Ôi thế hệ cứng lòng
không chịu tin và gian tà !
Tôi còn phải ở với
các người cho đến bao giờ,
còn phải chịu đựng các người
cho đến bao giờ nữa ?
Đem cháu lại đây cho tôi
Đức Giêsu quát mắng tên quỷ,
quỷ liền xuất, và đứa bé
được khỏi ngay từ giờ đó.
Bấy giờ
các môn đệ đến gần
hỏi riêng Đức Giêsu rằng :
Tại sao chúng con đây
lại không trừ nổi tên quỷ ấy ?
Người nói với các ông :
Tại anh em kém tin !
Thầy bảo thật anh em :
nếu anh em có lòng tin lớn
bằng hạt cải thôi,
thì dù anh em có bảo núi này
Rời khỏi đây, qua bên kia !
nó cũng sẽ qua,
và sẽ chẳng có gì
mà anh em không làm được.